1. Hutte

Référence à la hutte de Terra Amata

2. La chasse

2 hommes rentrent de la chasse avec un lièvre et un chevreuil

3. Peinture

Référence aux grottes de Lascaux

4. Mains négatives

Référence aux Grottes de Gargas : un enfant dessine une main négative

5. Le feu

Référence à la domestication du feu

6. Chien-loup

Référence à la domestication du chien

7. Cueillette

Plusieurs fruits issus de la cueillette : des mures, des framboises et des myrtilles.

8. Dame de Brassempouy

Référence à la dame de Brassempouy

9. Mégacéros

Référence au Mégacéros : un cerf préhistoriques de grande taille aujourd'hui éteint.

10. Vénus de Willendorf

Référence à la vénus de Willendorf.

Les restes de pigments laissent supposer qu'originellement la statuette était peinte en rouge.


11. Galets peints

Référence aux galets peints découvert dans la Grotte du Mas-d'Azil

12. Outils

Référence à la taille d'outils bifaces


