1. Les poumons 

Les poumons sont indispensables à la vie d'un être humain : en effet, ce sont eux qui permettent de respirer et de distribuer au sang les gaz de l'air inspiré.

Nous avons deux poumons, situés dans la poitrine, entre les côtes.

Les poumons se situent dans la cage thoracique de chaque coté du cœur. C'est un organe respiratoire.

2. Le cœur

Le cœur est un organe qui permet la circulation du sang dans les veines et les artères. C'est un muscle creux qui se contracte puis se relâche sans arrêt, du début de la vie jusqu'à la mort. Le sang est pompé par le cœur et propulsé dans les artères. Le battement des artères suite à l'affluence du sang crée les pouls que l'on peut palper. C'est un organe vital indispensable à la vie, tout comme le cerveau.

3. Le cerveau

Le cerveau est un organe situé dans le crâne et composé de neurones, mais aussi d'autres types de cellules. Il fait partie du système nerveux central et est en contact direct avec la moelle épinière.

Le cerveau est le chef d'orchestre des mouvements volontaires ; il est le centre de traitement des sens, de même que le siège de la pensée et de la mémoire. Le cerveau est un organe vital, indispensable pour vivre.

4. Le foie

Le foie est un organe présent chez certains animaux et l'homme.
Il est indispensable pour vivre et effectue des transformations chimiques complexes.

5. L'estomac

L'estomac est une sorte de poche située à l'intérieur du ventre, dans le haut de l'abdomen. Il est situé tout de suite après l'œsophage.

Dans l'estomac se déroulent plusieurs étapes importantes de la digestion.

6. La rate

La rate est un organe (une partie du corps), non vital, qui sert à « trier » les constituants du sang. 
Pesant environ 150 grammes, elle est située juste derrière l'estomac (dans la partie supérieure gauche de l'abdomen).

7. Le pancréas

Le pancréas est une glande du système digestif. Il est situé derrière l'estomac. Le pancréas a deux fonctions, reflétant sa double fonction exocrine et endocrine.

* Entre l'estomac et l'intestin grêle, le pancréas envoie du suc pancréatique qui aide à la digestion. Le suc pancréatique est un liquide biologique constitué d'enzymes qui digèrent les protéines de l'alimentation.

* Le pancréas fabrique aussi l'insuline et le glucagon : deux hormones permettant respectivement de diminuer la quantité ou d'augmenter de glucose dans le sang.

8. Le côlon

Le côlon, également appelé le gros intestin fait suite à l’intestin grêle et forme la dernière partie du système digestif.

9. Les reins

Le rein est un organe situé dans l'abdomen. 
Il assure la filtration du sang et la production d'urine, rendant plus sain l'organisme en général.

10. La vessie

La vessie est une poche qui recueille l'urine des mammifères. 
L'urine provient des reins et est stockée dans la vessie jusqu'à son évacuation. 
Sans vessie, l'urine s'écoulerait sans arrêt.

11. L'intestin grêle

L'intestin grêle est un très long tube enroulé. 
L'intestin grêle fait partie du système digestif. 
Faisant suite à l'estomac, l'intestin grêle est composé du duodénum, du jéjunum et de l'iléon. 
Il a pour fonction de poursuivre la digestion des aliments et surtout d'absorber les nutriments.
